	SPL英文全称是Second Program Loader,“二级程序加载器”，就是负责装载操作系统到RAM中。另外SPL还包括许多系统命令，如mtty中使用的命令等。SPL损坏了还可以用烧录器重写。
	SPL一般提供这几部分功能：检测手机硬件、寻找系统启动分区、启动操作系统为系统的基本维护提供操作界面，可以通过数据线与操作终端（如PC）建立连 接，并接受和执行相应命令。它里面包含许多命令，像r2sd,l,doctest(危险命令，他会擦除gsmdata)等。我们常说的三色屏就是由SPL 驱动的。检测SD卡，当你把一些特殊制作的SD卡插入后，SPL可以在启动时校验并根据SD卡内容刷机或执行一些命令。这有点类似于PC 的从软驱启动。简单点说，SPL就相当于PC的BIOS。
	SPL主要作用就是引导系统启动。
	SPL除了包含手机的bootloader启动android外，还包含其他一些功能，如刷nbh，支持fastboot等等。

	SPL全称“Secondary Program Loader”，中文名叫做二次程序载入器，负责检测ROM和硬件，寻找系统启动分区并装载ROM的其它部分。简单来说，就是俗称的刷机安全套件，保证您在刷机失败时也不会变砖头，通常可分为“Hard-SPL”和“Soft-SPL”两种。破解手机也就是破解的这个部分.


